### 标题
对于一篇文章来说非常重要，可以说是读者对文章的第一印象，好的标题自然代表着好的阅读量，下面给大家讲几个经典的标题写法。

#### 第一种：向读者发问
［传递信息］教你如何学习英文；
［吸引力］利用读者对问题的好奇；
［明确读者］英语学习爱好者。

如果三点全部满足，那么这个标题是成功的。

#### 第二种：产生矛盾
矛盾是一种生产力
现在生活中，我们采用各种方式去化解和解决矛盾。对于文案来说，我们化解矛盾的方法就是阅读它。

比如：男朋友对我很好，但我还是主动分手了！

［传递信息］爱情价值观
［吸引力］利用矛盾自身的引力
［明确读者］情感爱好者

标题是很矛盾的，对你很好还分手啊？读者往往很想了解产生矛盾的原因。

#### 第三种：画大饼（利益式）
我们每天都不知不觉在吃饼。老板给你的，朋友给你的。画大饼，其实就是指出利益点，能帮到读者或带来什么。

比如：只要这么做，让你年轻十岁！

［传递信息］保养美容等技巧
［吸引力］有什么比变年轻还有吸引力的么
［明确读者］爱美之人

这很直白地指出了实际好处。让你变白，让孩子长高，让你月薪十万不是梦！

#### 第四种：时间数字
时间和数字，都把东西具像化。让消费者不会产生模糊感，甚至消除一定的疑虑。
比如：如何挣大钱？

这没有感觉，大钱是多大？
100块算不算？1000块算不算？
我把它优化一下，［如何挣100万？］100万，这比大钱具体多了啦，我知道是多少了。
但是读者会想该不会10年挣100万吧。
所以需要继续优化，加入时间的元素，最后是这样。
［如何1年内挣100万？］
还有一个作用，时间和数字可以让读者产生紧迫性，让读者立即产生阅读这个行为。
如限时1天、名额仅限100名等！

### 正文
正文的结构逻辑和相关技巧

#### (1)选题（内容方向）
内容选题方向总结为三点：
① 先明确自己的产品或服务的特点
② 收集罗列产品的相关信息
③ 找到一个合适的切入点

这样，你的内容方向就大致出来了。

#### (2)结构逻辑一般用总分总式、因果式结构、故事结构这三种结构就可以了。

##### A:总分总式
这个是性价比很高的一个方式，用的超级多的。就是文章开头先整体概括，然后分点去论证自己的观点，最后结尾。
拿一个口红的产品软文来说吧。不知道你们会怎么用总分总去写呢？
首先我会提出一个整体观点 ——［姑娘，你真的需要一个口红］
然后分点去阐述
1、没口红的女人，不是完整的女人。
2、口红会让女人的魅力翻倍。
3、据科学表明，男人对口红毫无抵抗力
4、……
最后，总结结尾
文章开头部分先总结你所要说的观点，最后分点论述，举例子或者讲故事都可以，最后再总结
这种总分总的优势在于，结构清晰，是现在写得最多的一种方式。

##### B:因果式结构
因果式结构其实就是自问自答。
［为什么我不买口红？］
［因为找不到合适的。］
［为什么我找不到合适的？］
［因为我皮肤比较黑。］
［这款口红，很适合你这种肤色。］
［为什么这口红显白呢？］
［解释说明，效果演示。］

##### C:故事结构
讲一个故事。故事的三部分，是开端、对抗以及结尾。作为一篇故事性的文章，开端的节奏要快，在第一段或者第二段就要交代出人物和大致环境，第一部分结束的时候，要出现一个转折点。也就是事件发展的人物遇到了困难或挫折（情节点）。

继而就进行到了第二部分，对抗部分，也是故事的高潮，主要是讲述如何面对困难，作出了哪些动作行为，人物作出了什么改变去面对解决困难。最后结尾。

拿［人在囧途］举例，这个大家应该看过。

故事结构都必须是遵守那三部分。

1、开端：交代了王宝强和徐峥的一些环境背景。
2、对抗：他们春节要回家过年，然后他们遇到了什么阻扰，然后他们是怎么处理的。
3、结尾：最后他们成功地回家了。

这个就是一个故事性结构。
